Repository: akintos/bg3-translation
Catalog: translation/*/Journal.po
Languages: ko

# h081c3433g139ag41f0gb154g9d256c63f873
source: We retrieved the Orphic Hammer, but Raphael knows we're here. We should break Hope free before he returns home.
ko: 오르페우스의 망치를 회수하는 데 성공했다. 하지만 우리가 여기 있다는 사실을 라파엘도 알고 있다. 그 데빌이 집으로 돌아오기 전에 어서 희망을 탈출시켜야 한다.

# h6ed71179gdc6cg41a7gb472g3ebf2cf1073e
source: Find Hope.
ko: 희망을 찾자.

# h42f7857dg4583g4d01g857cg28d332c74245
source: Hope's Prison
ko: 희망의 감옥

# ha753b8cag84b4g4fc6g973eg260d78acb7b6
source: We agreed to free a spirit named Hope imprisoned in Raphael's home. We need to retrieve the Orphic Hammer to do so - but she recommended we find our diabolic contract first.
ko: 라파엘의 집에 갇힌 희망이라는 이름의 영혼을 구출하기로 했다. 그러기 위해서는 오르페우스의 망치를 먼저 회수해야 했지만, 희망은 우리에게 먼저 악마의 계약서부터 찾는 편이 낫겠다고 말했다.

# ha73b94adg2d58g42b0gb25eg28cdefcf79d7
source: We destroyed our contract, but alerted Raphael to our presence. If we want to rescue Hope, we should do so before he returns home.
ko: 계약은 파기했지만, 라파엘이 우리가 침입한 사실을 알아내 버렸다. 희망을 구하려면 이 데빌이 집에 돌아오기 전에 일을 끝내야 한다.

# h79590be7g50b3g4b75g8b6cg56c9a3ba3db8
source: We freed Hope with the Orphic Hammer - we should check if she's okay.
ko: 오르페우스의 망치로 희망을 풀어주었다. 희망이 괜찮은지 살펴봐야겠다.

# h4f662b99g34d4g4d80g9367gb21cf317b994
source: Talk to Hope.
ko: 희망에게 말을 걸자.

# h96481d99g1ae6g4570g88cdgccc4e13efc9c
source: Hope
ko: 희망

# ha152b2d7ge65cg4408gbfbeg1baeb29527b7
source: Hope thanked us for freeing her, but now we need to get our contract and get out before Raphael returns home.
ko: 희망은 우리가 자신을 해방해 준 것에 감사를 표했다. 이제 라파엘이 집으로 돌아오기 전에 서둘러 계약서를 찾아내야 한다.

# h350b7740gc010g4566ga2ccgf4015cdd9079
source: Obtain the infernal contract.
ko: 지옥의 계약서를 확보하자.

# h00b0fd79g2496g4642g88a4g9405d4fcbce1
source: We got our contact - now it's time to get out of the House of Hope.
ko: 계약서를 찾아냈다. 이제 희망의 집에서 빠져나가야 한다.

# hccebdbcag94afg46f1gb233ge3e00f8a0d42
source: Escape the House of Hope.
ko: 희망의 집을 탈출하자.

# he6e5e73cge170g49eagac63g157eaba42c79
source: Portal
ko: 차원문

# hdd40b253g6d90g4b30gb313gfaa2ea11e3e2
source: Hope thanked us for freeing her - but to get her out of Raphael's home, we must slay the devil first.
ko: 희망은 우리가 자신을 해방해 준 것에 감사를 표했다. 하지만 라파엘의 집에서 탈출하려면 그 데빌부터 먼저 처단해야 한다.

# h45769400g298fg4da3g808ag6f9f1de0f9c2
source: We tried to take Hope from the House, but Raphael was waiting for us. Our only way of escaping is defeating the devil.
ko: 희망을 저택 밖으로 데리고 나오려고 했으나, 라파엘이 우리를 기다리고 있었다. 탈출하려면 저 데빌을 쓰러뜨리는 수밖에 없다.

# h3951965fg1abag4135gb64dg4d14224dee32
source: Defeat Raphael.
ko: 라파엘을 물리치자.

# hd107fcd7gf3cfg48dcgb764g06b7d3916cbf
source: We defeated Raphael. We should ask Hope what she plans to do next.
ko: 라파엘을 물리쳤다. 가서 희망에게 다음 계획이 무엇인지 물어보는 게 좋겠다.

# hbc782ddegcb74g46a9g8e91ga66078a713e7
source: Bid farewell to Hope.
ko: 희망과 작별 인사를 나누자.

# hd8bb8f00g316eg475eg952dg1a13d4ec4275
source: Hope is finally free. She plans to give true meaning to the name 'House of Hope'.
ko: 희망은 마침내 자유의 몸이 되었다. 이제 희망은 '희망의 집'을 이름에 걸맞은 곳으로 바꿔 나가려고 한다.

# h889e67efg4f67g4d8bg923bg55d8d630ce8e
source: Hope hoped for nothing - we didn't retrieve the Orphic Hammer, and cannot return to get it.
ko: 희망의 바람은 물거품이 되고 말았다. 우리는 오르페우스의 망치를 회수하지 않았다. 이젠 다시 가지러 갈 수도 없다.

# h7e9e6f56g285cg4f6cg9ee9g3171549cb33b
source: Raphael doesn't tolerate betrayals - there's nothing left to save of Hope but ash.
ko: 라파엘은 배신을 용납하지 않는다. 이제 희망을 구할 방법은 없다.

# h5b733509g1100g40c2g90c3g14e62ae23770
source: Hope perished. We were unable to save her.
ko: 희망이 죽었다. 우리는 희망을 구해낼 수 없었다.

# h0489d5b3ge088g4443gabb2g041a5ec228b0
source: We failed to save Hope. We must press on.
ko: 희망을 구하지 못했다. 하지만 계속 나아가야 한다.

# hd188cf57g97e4g48ddg8ee3ged6ba2683c8b
source: We found Hope's prison - now we just need the Orphic Hammer to break her chains.
ko: 희망의 감옥을 발견했다. 이제 오르페우스의 망치만 구하면 희망을 풀어줄 수 있다.

# h8bfc0147g5bc1g44f0gae92gd7d20a747bf8
source: Free Hope from her imprisonment.
ko: 감금당한 희망을 풀어주자.

# h1e734610g549fg4b58gb2b8g5010d97ac207
source: We met a strange spirit imprisoned in Raphael's home - named Hope, oddly enough. She mentioned an important hammer before disappearing abruptly. We should keep searching the House of Hope.
ko: 라파엘의 집에서 이상한 영혼을 만났다. 이름마저 하필 희망인 이 영혼은 어떤 중요한 망치에 관한 이야기를 하더니 순식간에 사라져 버렸다. 계속해서 희망의 집을 수색해 봐야겠다.

# h9c364e83g7e4cg4a11gb163gd04db82109e0
source: Find the way to save Hope.
ko: 희망을 구할 방법을 찾자.

# h408ab34dgdab6g4cc4gac8dgbe88886251e2
source: A strange captive spirit called Hope told us of an important hammer within Raphael's House before abruptly disappearing. Perhaps the Orphic Hammer we seek can also break this odd apparition's chains.
ko: 희망이라는 이름의 이상한 영혼이 라파엘의 저택에 있다는 중요한 망치에 관한 이야기를 하더니 갑자기 사라져 버렸다. 우리가 찾는 오르페우스의 망치로 그 영혼을 얽매는 사슬을 부술 수 있을 것 같다.

# h7a375999gebb6g41fcgb228g05fe8fd4e3e7
source: The Orphic Hammer - one that can break Hope's chains, is in Raphael's Archive. We must go there to find it.
ko: 오르페우스의 망치로 희망의 사슬을 끊어낼 수 있다. 라파엘의 기록 보관소에서 찾아야 한다.

# h5ebfbb12ge6ceg48c6g8bb5g1a081026c1a8
source: A strange captive spirit called Hope told us of an important hammer within Raphael's House before abruptly disappearing. Perhaps Raphael's Orphic Hammer could break this odd apparition's chains - we should bring it with us.
ko: 희망이라는 이름의 이상한 영혼이 라파엘의 저택에 있다는 중요한 망치에 관한 이야기를 하더니 갑자기 사라져 버렸다. 라파엘의 오르페우스의 망치로 그 영혼을 얽매는 사슬을 부술 수 있을 것 같다. 가서 가져와야겠다.

# he286cfd3g4c8ag44beg97e4g0bc651a8d718
source: Avenge the Hag Survivors
ko: 해그 생존자의 복수 하기

# hecb1e035g4cc0g467cg9519g169dc1b346f8
source: We disposed of a hag spy named Jatlo. Cold comfort for the hag's victims, who believe her to be in the city, and who want her gone.
ko: 자틀로라는 해그 첩자를 처리했다. 하지만 자틀로가 발더스 게이트에 있으며 완전히 사라지길 원하는 희생자들에겐 있으나 마나 한 위안이다.

# hd632ffebg7875g459eg9f8fga5a903cfd138
source: Search for the hag.
ko: 해그를 찾자.

# h678f7494gd243g4804gbd55g15f7e96ed9bd
source: We disposed of a hag spy named Jatlo. The hag's victims are led by a determined woman, Mayrina. Mayrina told us of her suspicion that this very same hag is likely to be found in Baldur's Gate, that her people won't know peace until she's destroyed.
ko: 자틀로라는 해그 첩자를 처리했다. 메이리나라는 단호한 여인이 해그의 희생자들을 이끌고 있다. 메이리나는 자틀로가 발더스 게이트에 있으며, 자틀로를 물리치기 전까진 다들 평안을 찾을 수 없을 거로 보고 있다.

# h02b122d6g9fa4g44eeg9b1ag792d50757f9d
source: We learned that Captain Grisly is none other than Auntie Ethel. She fled to the cellar - time to end this.
ko: 그리슬리 선장이 에텔 이모라는 사실을 알아냈다. 에텔 이모는 지하실로 도망쳤다. 이제 모든 걸 끝낼 때가 되었다.

# h4588e678gc79dg4dc4ga270g6df70629dad5
source: Confront Auntie Ethel.
ko: 에텔 이모와 담판 짓자.

# h0da8a3b6ge269g4e3cga37dg513e312861ed
source: We learned that the woman named Quenora was merely a disguise for Auntie Ethel, the swamp hag. Rather than cross her, we agreed to an alliance. We stay out of her business, and in return she lends us her aid in our final conflict with the Absolute.
ko: 퀘노라라는 여인이 늪지에 사는 해그 에텔 이모의 위장 신분이라는 사실을 알아냈다. 우리는 에텔을 치는 대신 동맹을 맺기로 했다. 에텔이 하는 일을 방해하지 않는 대신 절대자와 싸울 때 도움을 받기로 한 것이다.

# hb08293c6g9be5g4539gb8dag52b2c4891e72
source: Fulfil the deal with Auntie Ethel.
ko: 에텔 이모와의 약속을 지키자.

# hcde27424g5a0fg42eagbe01g1a98ad45221a
source: We shattered our alliance with the hag by attacking her.
ko: 에텔 이모를 공격하여 동맹을 깨뜨렸다.

# h503eeafbg5dc4g466dgbe79g518816ad0117
source: Kill the hag once and for all.
ko: 해그를 완전히 죽이자.

# hbb10c865gceefg456bgbbaeg8fa1f143bcbb
source: Hunting the hag into her lair, we stand face to face. Her power has grown. So has ours. Time to show her that.
ko: 해그의 본거지까지 쫓아가 직접 마주했다. 우리의 힘도 해그에 필적할 만큼 커졌다. 누가 더 센지 보여줄 시간이다.

# hc0248a9cg2074g4422gb402g64e2f93146b3
source: Hunting the hag into her lair, we stand face to face. In order to prevent Ethel from resurrecting, we must burn her pearlspore bells using fire. This hag's power has grown. So has ours. Time to show her that.
ko: 해그의 본거지까지 쫓아가 직접 마주했다. 에텔의 부활을 막으려면 불로 진주포자 종버섯을 불태워야 한다. 우리의 힘도 해그에 필적할 만큼 커졌다. 누가 더 센지 보여줄 시간이다.

# h51a64009g11c4g4e4ag932fgba6efb0d1457
source: We learned that Auntie Ethel can resurrect by being close to mushrooms called pearlspore bells. We'll need to burn those mushrooms, reducing them to embers if we're to have any hope of defeating the hag.
ko: 에텔 이모가 진주포자 종버섯이라 불리는 버섯에 가까워지면 부활할 수 있다는 사실을 알아냈다. 그 버섯을 태워 불씨만 남게 만들어야 그 해그를 물리칠 수 있다.

# h7cfcbfcdge906g4cb9gb1cag2c95c1557cdf
source: Auntie Ethel is unconscious. This matter is unresolved; a hag's memory is long, and she'll hunt us like some crazed hound if we don't kill her now.
ko: 에텔 이모가 의식을 잃었다. 문제는 아직 해결되지 않았다. 해그는 오랜 일까지 기억한다. 지금 처단하지 않으면 정신 나간 사냥개처럼 우릴 추적할 게 뻔하다.

# h19fd2dbdg67a9g41b6ga97dg83ba0ace5de9
source: We defeated Auntie Ethel. We ought to give her victims the good news - this time of fear and doubt is at an end.
ko: 에텔 이모를 물리쳤다. 희생자들에게 기쁜 소식을 전해야겠다. 이제 공포와 의심으로 점철된 시간은 끝났다고.

# hcf79b278g851ag47f6ga863gf04eb22cf34b
source: Tell the survivors the good news.
ko: 생존자에게 좋은 소식을 전하자.

# h3cbc1fe1g62b5g45c4g839cgad75d55f4a49
source: Old Garlow's Place
ko: 늙은 갈로우의 집

# h4f66d89bg4f4eg4ef8ga535g16454ef1f401
source: The hag victims couldn't forgive us for hurting their leader Mayrina - now we share the same resentment they reserved for the hag.
ko: 해그의 피해자들은 그들을 이끌어 준 메이리나를 해친 우릴 용서할 수 없었지만, 그래도 우리처럼 해그에게 분노한다는 공통점이 있다.

# hee89aca1g4f32g4febg997fge62303fe4cb8
source: Rare to see such good cheer from a group of people so down on their luck. Still, good cheer is what we received in abundance when we told them of Ethel's defeat at our hands.
ko: 불행을 겪은 자들에게 이토록 많은 환호를 받는 것도 드문 일이다. 에텔을 쓰러뜨렸다는 소식을 전하자 방금 말한 것처럼 수많은 환호가 쏟아졌다.

# h737e9f5bgb48fg4f09gb71egcc8c6a15390c
source: The squatters in the abandoned house have gone.
ko: 버려진 집에 있던 노숙자들이 사라졌다.

# h636415d5gcbbag40f2g8f67gc58d62318fe6
source: We left the Lower City before telling the hag's victims about our success. Still, they're free of her torment now, it may just take them time to realise that, and longer to accept it.
ko: 하부 도시를 뒤로 하고 떠났다. 해그의 희생자들에게 물리쳤다고 말하지도 못했다. 해그의 괴롭힘에서 벗어나긴 했지만, 그래도 깨닫는 데 시간이 걸릴 것이다. 받아들이는 데엔 더 오래 걸릴지도 모른다.

# hd52e7bfeg2d1cg4d26g8198geeae19eff74a
source: We left the Lower City, and cannot return to put a stop to Auntie Ethel's designs.
ko: 우리는 하부 도시를 떠났다. 다시 돌아와 에텔 이모의 음모를 막을 여지도 없어졌다.

# h5170e77ag0112g4601g8cd7gc66335d910b3
source: We left the Lower City behind. No way of ending Ethel once and for all now. However, we kept our end of the deal with Auntie Ethel, and the swampy old schemer will join us in our final battle with the Absolute.
ko: 하부 도시를 뒤로 하고 떠났다. 이제 에텔을 끝낼 방법은 없다. 대신 에텔 이모와의 약속은 지켰다. 에텔은 앞으로 있을 절대자와의 전투에서 노련한 책략가로서 함께 싸울 것이다.

# h853f85e0g3423g48a2g8758g1189094f4506
source: We came across an abandoned house. Lot of squatters there, kindly people gripped by despair. Evidently they're the victims of Auntie Ethel's many cruel plots and plans.
ko: 버려진 집을 발견했다. 그 안에 살던 수많은 노숙자들은 절망에 사로잡혔지만 친절함을 잊지 않았다. 에텔 이모의 잔인한 음모에 당한 희생자들임이 분명하다.

# had324dc9ga134g4178gb5a6g6baabf7f296e
source: We came across an abandoned house. Lot of squatters there, kindly people gripped by despair, and led by a woman named Mayrina. Evidently they're the victims of Auntie Ethel's many cruel plots and plans.
ko: 버려진 집을 발견했다. 그 안에 살던 수많은 노숙자들은 절망에 사로잡혔지만 친절함을 잊지 않았다. 메이리나가 이들을 이끌고 있다. 에텔 이모의 잔인한 음모에 당한 희생자들임이 분명하다.

# hfedef143g0f0dg438bgb1e5g1711be5ceb35
source: Rare to see such good cheer from a group of people so down on their luck. Still, good cheer is what we received in abundance when we told them of Ethel's defeat at our hands.
ko: 불행을 겪은 자들에게 이토록 많은 환호를 받는 것도 드문 일이다. 에텔을 쓰러뜨렸다는 소식을 전하자 방금 말한 것처럼 수많은 환호가 쏟아졌다.

# hf8b907ddgcbe2g4d53g962eg34677c69448f
source: We told the hag survivors that we made a deal with the hag. They attacked us.
ko: 해그 생존자들에게 해그와 거래했다고 말했다. 그들은 우리를 공격했다.

# h1fd6f359g5c6bg4fc2g95c1g80f009ad9a01
source: Defeat Ketheric Thorm
ko: 케서릭 쏨 물리치기

# hdf035d3cg9b92g406dg8a2bgdbb721ea0c8a
source: We battled Ketheric Thorm. Before we could finish him, he fled somewhere below the tower. We need to follow him.
ko: 우린 케서릭 쏨과 싸웠다. 그를 쓰러뜨리기 전, 케서릭은 타워 아래 어딘가로 숨었다. 그를 쫓아야 한다.

# h7c2d0f50gba3ag4f35ga047ga6c468e0ee74
source: Follow Ketheric.
ko: 케서릭을 쫓자.

# h86529585gbb9cg4c44ga3ddg67eef2ca389a
source: Hollow Tower
ko: 텅 빈 탑

# h9080a744g03fbg4111gb9fbg27f6fde3b544
source: We pursued Ketheric beneath the tower and found ourselves in what appears to be a mind flayer colony. We need to find him.
ko: 탑 아래까지 케서릭을 쫓자 마인드 플레이어 군락지로 보이는 곳이 나왔다. 케서릭을 찾아야 한다.

# h909be13fg237dg429agabedg521517664945
source: Search the Colony for Ketheric.
ko: 군락지에서 케서릭을 찾자.

# h7203b5fcg7600g4cbbgb215g7f6527dcface
source: We found Ketheric, along with a Bhaalist named Orin and a Banite called Gortash. They brandished a triad of magical stones that seem to give them control over an illithid elder brain. Orin and Gortash have taken the brain to Baldur's Gate aboard a nautiloid - leaving Ketheric to face us.
ko: 케서릭을 찾아냈다. 놈은 바알 신도 오린, 베인 신도 고타쉬와 함께 있었다. 놈들은 삼악신의 마법 보석을 사용해 일리시드 엘더 브레인을 조종하고 있었다. 오린과 고타쉬는 노틸로이드를 타고 엘더 브레인과 함께 발더스 게이트로 향했다. 케서릭은 뒤에 남아 우리와 싸울 준비를 했다.

# he657354fgcbdag4df3g801dgcf87ab783245
source: Kill Ketheric Thorm.
ko: 케서릭 쏨을 죽이자.

# h76799257g8440g441aga88ag1f30a32bad52
source: Ketheric Thorm
ko: 케서릭 쏨

# h7bf2eaeeg7e5ag4e45gbb26g5514618a14a1
source: We escaped Balthazar's laboratory and found ourselves in a mind flayer colony. We need to search for Ketheric.
ko: 발타자르의 실험실에서 탈출해 도착한 곳에는 마인드 플레이어 군락지가 자리 잡고 있었다. 케서릭을 찾아내야 한다.

# h272334c7g270cg490bg840bg691c1382e838
source: Close to death, Ketheric transformed into an apostle of the dark deity Myrkul - and was defeated all the same. We should search his body for the stone he used to control the elder brain.
ko: 케서릭은 죽기 직전에 어둠의 신 머큘의 사도로 변신했으나, 여전히 우리를 이기기엔 역부족이었다. 놈의 시신을 뒤져 엘더 브레인을 조종하는 힘이 담긴 보석을 찾아내야 한다.

# h111ae943g6d93g4d63gb093gc399aa2139db
source: Obtain Ketheric Thorm's Netherstone.
ko: 케서릭 쏨의 네더스톤을 손에 넣자.

# he61a5de1g62f5g4c29g99abg4539a5531cbc
source: The gem we found on Ketheric's body is a Netherstone - one of three used to control the elder brain. Orin and Gortash carry the other two. If we want to cure ourselves and save the Sword Coast, we'll have to hunt the pair through Baldur's Gate and claim each of their Netherstones in turn.
ko: 케서릭의 시신에서 발견한 보석의 정체는 네더스톤이었다. 엘더 브레인을 조종하려면 네더스톤 세 개가 필요하다. 오린과 고타쉬도 네더스톤을 하나씩 갖고 있다. 치료도 받고 소드 코스트도 구해내려면 발더스 게이트로 가서 놈들이 갖고 있는 네더스톤을 빼앗아 와야 한다.

# hfb63f295gba00g4269g825fg73f476f12845
source: COMPLETION
ko: 완료

# had874e25g3ffcg47c6gb81cga5d82a6ddd18
source: Ketheric learned that the weapon he's searching for and the artefact we carry are one and the same. We've been teleported to a laboratory where Balthazar plans to remove us from the artefact's protection. We need to escape.
ko: 케서릭은 자신이 찾고 있던 무기가 바로 우리가 갖고 있는 아티팩트라는 사실을 깨달았다. 우리는 한 실험실로 순간 이동되었다. 발타자르는 그곳에서 우리가 아티팩트로부터 받는 보호를 제거할 심산이다. 어서 이곳에서 탈출해야 한다.

# h156506a9ge234g4b01gbe5agc24a8c24cbec
source: Escape Balthazar's lab.
ko: 발타자르의 실험실을 탈출하자.

# hd73f55c0gdb57g4097g9549g5e9ede93cebf
source: Discover the History of Prince Orpheus
ko: 오르페우스 왕자의 역사 발견하기

# h51a167ebgf384g42eagbdd5g85c793ad781b
source: We learned that Prince Orpheus is trapped inside the Astral Prism.
ko: 오르페우스 왕자가 아스트랄 프리즘에 갇혀 있다는 사실을 알아냈다.

# h74ada5ffge8b0g4e47g99ddg8a848e1cce6d
source: We read a book about the lost Prince Orpheus. It claims that Vlaakith is not the true Queen of the Githyanki, and that Prince Orpheus is the true heir.
ko: 잃어버린 왕자 오르페우스에 관한 책을 읽었다. 책에서는 블라키스가 기스양키의 진정한 여왕이 아니며, 왕자 오르페우스야말로 진정한 후계자라 주장한다.

# hf267c979gb2b6g4ce6g8426g1ffbb851b3a1
source: Decipher books about Orpheus.
ko: 오르페우스에 관한 책을 해독하자.

# h8b46037bg0c90g42c7g8273gea5cf4cffab9
source: We read a forbidden book about a certain Prince Orpheus. He seems to be a challenger to the Queen Vlaakith and the son of Gith, the one who freed the githyanki from the mind flayers.
ko: 오르페우스 왕자라는 어떤 존재에 대한 금서를 읽었다. 오르페우스는 블라키스 여왕에 대한 도전자이자 기스의 아들로 보인다. 기스는 마인드 플레이어로부터 기스양키를 해방했던 자다.

# h628e56e2gf150g4831gbb13g8173d98db539
source: We read the third book in the series about Prince Orpheus. This one explains that Voss attacked Orpheus, but he lives.
ko: 오르페우스 왕자에 관한 연작 중 세 번째 책을 읽었다. 이 책에서는 보스가 오르페우스를 공격하였으나, 그가 살아남았다고 설명한다.

# h83f3727ege7eeg448bgaa44gf8699e1b038c
source: There may be a way to decipher these books. We should keep an eye out for something that might aid us.
ko: 이 책을 해독할 방법이 있을지도 모른다. 우리에게 도움이 될 만한 것이 있는지 주시하고 있어야 한다.

# h828a17c0g814cg4954g800fg9789ed67d71d
source: Discover a method of deciphering the Orpheus texts.
ko: 오르페우스 문헌을 해독할 방법을 알아내자.

# hdfd6a0f4g5738g4a54gad8dg850aea8d4ac5
source: We discovered all three books in the series. The final fate and whereabouts of Prince Orpheus are apparently unknown. What could have happened to him?
ko: 세 권의 연작을 모두 발견했다. 오르페우스 왕자의 운명과 행방은 분명하게 알려지지 않았다. 대체 무슨 일이 벌어진 걸까?

# h079d9c7dgf0acg491fgbf10g43635dcd399c
source: Discover the fate of Prince Orpheus.
ko: 오르페우스 왕자의 운명을 알아내자.

# h0b72234eg7261g49f9g9b73g809beec28598
source: Help the Hag Survivors
ko: 해그 생존자 돕기

# h239c3f9cg4689g4d24g9720gd8cbe972b063
source: We found a note in the Blushing Mermaid addressed to 'Auntie' - a term for a hag. The note mentioned Old Garlow's Place, and people who are hiding there from a hag.
ko: 달아오르는 인어 주점에서 '이모'에게 보내는 편지를 발견했다. ('이모'는 해그를 가리키는 용어) 편지는 늙은 갈로우네 집에 대해 말했고 그곳에 해그를 피해 숨어있는 사람들이 있다고 한다.

# h464da943g2a33g4cfagb229g233321b7e994
source: Go to Old Garlow's Place.
ko: 늙은 갈로우의 집으로 가자.

# h36346646g7983g4a32gb702gcb33726c792b
source: After meeting a disguised hag in the Blushing Mermaid, we found a note nearby addressed to an 'Auntie'. The note also mentions Old Garlow's Place: seemingly a refuge for the hag's victims.
ko: 달아오른 인어 주점에서 변장한 해그를 만난 후 '이모'에게 보내는 편지를 발견했다. 편지는 늙은 갈로우네 집을 언급했는데 해그 생존자들의 피난처인 것 같다.

# hb43d5da2g7e7bg49c0ga044g00c952bc1b97
source: We met a group of people hiding from a hag. Their leader is none other than Mayrina - the pregnant woman we saved from Auntie Ethel. She's been transformed into a sheep by a hex. We need to find a way to help her.
ko: 해그를 피해 숨어있는 희생자들을 만났다. 그들을 이끌어 준 이는 다름아닌 우리가 에텔 이모에게서 구출한 임산부 메이리나였다. 메이리나는 주술에 걸려 양으로 변해 버렸다. 도울 방법을 찾아야 한다.

# h4b6d23c9gae15g45d1ga303g41a691183354
source: Cure Mayrina.
ko: 메이리나를 치료하자.

# h3e9aa186g1128g4f18g84e7gbc7f87f58b06
source: Mayrina
ko: 메이리나

# h5bfe3fd1g8183g4176g83b9gc5463983e01a
source: We found a note penned by Mayrina. In it, she mentioned seeing a doll everywhere - right before she turned into a sheep. It must be the key to her curse.
ko: 메이리나가 쓴 쪽지를 발견했다. 메이리나는 양으로 변하기 직전 사방에 인형이 보였다고 했다. 그 인형이 메이리나가 처한 저주의 열쇠임이 분명하다.

# hf114b7f4ge5d0g4f7cg8953g09b0eb8f8f41
source: We spoke to Mayrina in her sheep form. She kept trying to say the word 'doll'. We need to find this doll - it must be connected to her curse.
ko: 양이 된 메이리나와 얘기를 나눴다. 메이리나는 계속 '인형'이라는 단어를 언급하려고 했다. 저주에 관련된 인형을 찾아야 한다.

# h857d0a93g6574g49dfga1f2g52aeaf8059e6
source: We met a group of people hiding from a hag. A doll is tormenting them. We need to find it and destroy it.
ko: 해그로부터 숨은 자들을 만났다. 이들을 괴롭히는 인형을 찾아 파괴해야 한다.

# h35c03109g8667g4021g8961gfa93c2fe461c
source: Get rid of the hexed doll.
ko: 주술 인형을 제거하자.

# haa37d051gda83g41a2ga7c9gbd31cfef7c73
source: Mayrina is human again thanks to us. She's shaken, and revealed that the one responsible for her curse is her fellow survivor - the dragonborn.
ko: 인간으로 돌아온 메이리나가 감사를 전했다. 메이리나는 충격을 받은 채, 저주를 일으킨 원흉이 동료 생존자, 즉 드래곤본이라는 사실을 밝혔다.

# h73730df1gb21bg4ae9g94fdgcd79c5c11160
source: Report to the hag's survivors.
ko: 해그의 생존자들에게 보고하자.

# hfa3274f0g44abg45cfg8456g04f1b4b40e05
source: Mayrina is human again thanks to us. She's shaken, and yelled something about a dragonborn.
ko: 인간으로 돌아온 메이리나가 감사를 전했다. 메이리나는 충격을 받은 채, 드래곤본에 관한 뭔가를 외쳤다.

# h93546744g7a66g428dg86f5g0bb2aef76c15
source: We destroyed the doll.
ko: 인형을 파괴했다.

# h940e7f09g1ec4g4b9eg8b79geb31e655d3a9
source: We pickpocketed Jatlo and found a note. It mentions 'Auntie', a 'hex doll', and a 'book'. We should ask him about it.
ko: 자틀로의 주머니를 털고 쪽지를 찾았다. '이모', '주술 인형', '책' 같은 단어가 적혀 있다. 자틀로와 이야기해 봐야겠다.

# hcf53ec79gaf2fg4359gbfb4gb2ff4beca97a
source: Confront Jatlo.
ko: 자틀로와 담판 짓자.

# h79881367g0082g41bcgbf94g5bc2bbae8e2f
source: Jatlo
ko: 자틀로

# h681e4d0ag9e01g4deeg8d05g3543594e3abe
source: The hag survivors in Old Garlow's Place, convinced that we're allies of a hag, attacked us.
ko: 우리를 해그의 아군이라고 생각한 해그 생존자들이 공격해 왔다.

# h21cdd56fgb54dg4211g92d4geb3edfdd26b3
source: Defeat the hag's survivors.
ko: 해그의 생존자들을 쓰러뜨리자.

# hc591ba3cg90d9g46d5g8f11g2c0842c92b5a
source: It turns out Jatlo was secretly a redcap who was working for the hag. We need to take him down.
ko: 알고 보니 자틀로는 해그를 위해 몰래 활동하던 레드캡이었다. 레드캡을 제압해야 한다.

# h75f1cfa7g9de4g4d2cg8dbfg5962634ffc38
source: Defeat the hag's minion.
ko: 해그의 하수인을 쓰러뜨리자.

# hd1d01b67g293bg47c3g9d45g734dc2923999
source: The dragonborn transformed - revealing himself to be a redcap and an agent of the hag. The hag survivors, realising their mistake, switched sides to help us.
ko: 드래곤본의 모습이 변했다. 드래곤본의 정체는 해그의 하수인 레드캡이었다. 우리를 공격하던 해그의 생존자들이 실수를 깨닫고 같은 편으로 합류했다.

# hbbe19672gceeeg4812g929ege72d66e98f0b
source: Once the hag survivors died, the dragonborn suddenly transformed - revealing himself to be a redcap and an agent of the hag.
ko: 해그의 생존자들이 죽자 드래곤본이 갑자기 변했다. 드래곤본의 정체는 해그의 하수인인 레드캡이었다.

# h8422da8dgc0d6g4000g97ddg84415827d8a6
source: We defeated Jatlo. We should speak to the victims.
ko: 자틀로를 물리쳤다. 희생자들과 얘기해야겠다.

# h934cf10bg7a9cg4696g8f57g8973172ce5d4
source: Speak with the hag's victims.
ko: 해그의 피해자들과 대화하자.

# h5f254d85ge778g4387gb157gd6f5450ae8f1
source: We defeated the redcap. There is no trace of the doll now that its owner has vanished. We should speak to the hag survivors.
ko: 레드캡을 물리쳤다. 인형의 주인을 물리치자 인형의 흔적이 사라졌다. 해그의 생존자들과 얘기해야겠다.

# hb36c7e60gebc2g4808gac89g6eaee60f8e78
source: We defeated the redcap. We should speak to Mayrina.
ko: 레드캡을 무찔렀다. 메이리나에게 알려 주자.

# h64af818fgbef9g4587g9544g8be4424c1f69
source: Speak with Mayrina.
ko: 메이리나와 대화를 나누자.

# h3c3138a1gfab2g4562g98b6gd4980476e127
source: We defeated the redcap, and Mayrina immediately transformed back into a human. He must have been the source of the curse. We should speak to her.
ko: 레드캡을 물리치자 메이리나도 인간으로 돌아왔다. 레드캡이 저주의 원인이었을 것이다. 메이리나와 얘기해야겠다.

# hfe0ed566g4ff7g41c6gab57g5d429270adc0
source: Auntie Ethel is finally dead. The hag survivors will have feelings about this - we should speak to them.
ko: 에텔 이모가 드디어 죽었다. 해그의 생존자들도 이미 알아챈 듯하다. 생존자들과 얘기해야겠다.

# h658c2721g89dfg42e1gb159gc83e267452ac
source: Check up on the hag's victims.
ko: 해그의 피해자들을 확인하자.

# h1fc3c44cg1b51g49ecg9c78g7b4fcaadcf9c
source: The hag survivors are dead and gone. Old Garlow's Place lies empty.
ko: 해그 생존자들은 이제 죽고 없다. 늙은 갈로우네 집은 텅 빈 채 남아있다.

# hc6987474g7b84g4c01gb581g914811e51927
source: The dragonborn transformed - revealing himself to be an agent of the hag. We defeated him, but the other hag survivors also perished.
ko: 드래곤본의 모습이 변했다. 드래곤본의 정체는 해그의 하수인 레드캡이었다. 레드캡을 물리쳤지만 해그의 생존자들 역시 전멸해 버렸다.

# h82e65948gc420g4f4fga0e1g733cc556d16d
source: Mayrina is dead.
ko: 메이리나는 죽었다.

# h4409824dg938cg4426g8dd5g70304a884868
source: The hag survivors are grateful to us. With Auntie Ethel dead, they're finally free.
ko: 해그의 생존자들이 고마워하고 있다. 에텔 이모가 죽어 자유를 되찾았다.

# h5c8622c5g36b1g4773g988eg617ebce14934
source: The hag survivors were shaken by the revelation that one of them was a redcap. They think he was after the book they have hidden in a safe. They offered it to us, saying it will help us kill a hag - permanently.
ko: 해그의 생존자들은 레드캡이 첩자였다는 사실을 알고 동요했다. 생존자들은 레드캡이 그들의 금고에 숨겼던 책을 노렸다고 생각한다. 해그를 영원히 죽이는 데 도움이 될 거라는 말과 함께 책을 받았다.

# hc71ff484gaafdg4507g9e25g9c45440d8a83
source: Mayrina thanked us for helping to root out the spy in their midst.
ko: 메이리나가 그녀 무리 중의 첩자를 색출해 주어 고맙다는 인사를 전했다.

# h432e8b02gab7fg401bgbca6gf53644b92533
source: We left the Lower City, crossing a point of no return, and can no longer help the hag's victims.
ko: 우리는 하부 도시를 완전히 떠나 버렸다. 더 이상 해그의 생존자들을 도울 방법이 없다.

# hc73b2f65g2b7dg432ag94f4gb1687d8935e1
source: We found a poster that mentions a meeting for people who have survived hags. It's being held at Barren's Coop.
ko: 해그의 공격에서 살아남은 생존자들의 모임에 관한 벽보를 발견했다. 모이는 장소는 불임자 조합에 있다고 한다.
